如果你掌握了 非常好
如果还没有掌握 再试一次寻找答案吧
现在我在 Android Studio 界面
正在看 TextView
但我打算向上滑动 看看 ImageView
简单解释一下之前我所说的
如果我把光标放到 ImageView 上
会出现一个蓝色的框 显示 ImageView 的大小
这几乎是整个手机屏幕大小了
现在我要继续添加 ScaleType 了
有两个选项 分别是 Center 或 CenterCrop
实际上 Center 并不会调节图像
也不会改变图像尺寸
显而易见 我需要用 CenterCrop
你应该能看到图片扩展到整个
ImageView 的空间
你可能注意到了底部这里有一条白色窄带
图像并没有扩展到这里
如果在上方 我选择不同设备
例如Nexus 10平板
我们可以看到图片没有填充到整个空间
这就不太好了 因为这意味着如果你在平板上看的话
将会呈现一个怪异的方形图片周围是留白的空间
尽管在手机上看起来还不错
原因是
我设置的是 wrap_content 而不是 match_parent
让我把它改成 match_parent
当我把它改成 match_parent 后 图片扩展
并充满整个视图
我要做的就是将 Layout_Width、 Layout_Height 和
ScaleType 放在一起用
让我画个小图来详细的解释一下
实际发生的事情确实会让你产生一丝疑问
当我们使用 CenterCrop 时
如果你访问 Android开发者网站时
你会看到文件中有以下的陈述
CenterCrop 可以很均匀的调节图像
意味着它是保持纵横比的
这个意思是说 图片的宽度和
高度将等于
或者大于ImageView相应的维度（内边距不计算在内）
关于等比调节 我想说的是
如果你想等比调节一幅图片
这意味着 避免图片会水平或垂直地伸长
保持这个比例 再使图像变大
这样它的高度和宽度
等于或者大于原图相应的维度
我们一起看一幅图片
这是你的手机
在你的手机上有一个ImageView
这就是 ImageView 中的图片
这个绿色的框代表着 ImageView 的真实大小
CenterCrop 要做的就是放大这个图片
不变形的把图片放到这个框里
不改变图片比例 我已经放大图片
使它适合这个绿框的大小
因为在这个长方形中图片
实际上扩展到手机边界外了
CenterCrop 会使图片位于视图中央
顾名思义 会裁剪掉部分图像
我还想说一下另一个你会遇到的问题
视图会发生重叠 像扑克牌会叠在另一张上
视图标签的顺序决定了视图
在屏幕上放置的顺序
既然 view A 是第一个
它会被首先放置到屏幕上 之后是 view B 最后是 view C
因为在 XML 中放置的顺序不同
view A 不能很清楚的看到
我们修改一下 XML 看看屏幕上有什么变化
修改好了 现在是view B、 A、 C
view B 会首先放置
然后是 view A
最后放 view C
我只是重新排列了这些视图
所有的都在同样的位置
但视图的罗列顺序已经改变
正因为这样 我能看到文字
你也许会遇到类似的问题
如果你在这里放两个TextView 和一个ImageView 的话
因为它可能先显示你的第一个 TextView 然后第二个 TextView
最后是 ImageView 它会覆盖整个屏幕 也会覆盖文本视图
所以一定要确认顺序是正确的
让我们看看它们在代码中的样子
这是我的代码
我要演示一下我说的视图顺序是什么意思
现在 ImageView 被首先放置 然后是两个 TextView
我们很容易的在屏幕上看到文字
如果我把 ImageView 剪切了 下滑界面
把它粘贴到这里
现在顺序是 TextView、TextView、 ImageView
它显示 Happy Birthday Ben! 的 TextView
然后显示 From, Lyla! 的 TextView
最后出现图片 覆盖了两个TextView
如果我选择了 TextView 就能看到它们还在这里
它们只是被 ImageView 覆盖住了
现在我要改回去
这样好多了 TextView 现在在上面
就像之前做的 让我们在手机上模拟一下
确定通过 match_parent 和 centerCrop
一切运转顺利
非常好 这看起来好极了
我们的图片填充了整个屏幕 而且能看到文本视图
还有一点小问题需要修改 尽管目前来说还是不错的
干的不错 还有一个属性需要修改
之后我们的生日贺卡就完工了